## 如何提问

很多人说中美技术人员在创意和创造方面相差甚远，其实差距是全方面的，不仅仅是技术，还有文化、氛围、教育等等，这个扯远了……

那么就技术问题而言，如何去问一个让双方都满意的好问题并最大程度的得到回复呢？
大好人生，谁也不愿意为一个烂问题浪费时间。

简单总结一下，如果你按照以下步骤进行，相信提出的问题会更靠谱一些，提出好的问
题是提升的第一步，其实这个过程在提问之前已经开始了：

1. 遇到问题不要急着问别人，在时间允许的情况下看是否自己能够解决，一方面锻炼自己分析问题和解决问题的能力，另一方面，一旦问题解决了，问题就不是问题，而是你的经验和知识库。况且现在互联网有那么多的技术资料和各类问答网站，想碰到一个别人没碰到的问题，已经非常困难了。

2. 如果做了努力依然不能解决，或者客观条件不允许你自己解决了，那么首先要选择提问对象，不管是是现实中的大神，还是网络上的牛人，确保他是你所知道的最佳解决人选。

3. 你需要一个好的标题，用清晰的短句描述你遇到的问题。

4. 至关重要的正文：

	- 用清晰的语言描述你遇到的问题
	- 提供软件环境，包括操作系统、数据库等相关软件及其版本号
	- 问题是否可以重现，采用什么方式重现
	- 采用了什么措施解决问题，最终结果（可提供日志、程序、截图等描述）
	- 尽可能提供问题相关的可分析文件，包括日志、截图和Core dump等
	- 不要长篇大论，简明扼要，描述主要问题


## 如何学习一门编程语言

### 要有光

无论学习什么，一定要有明确的目的和目标，如果是抱着玩票的心态，最多能够“知道”而不是“学以致用”，所以搞清楚自己为什么要学习编程，准备学习哪门语言，要达到什么程度，想用多长时间等等，这些问题在你的头脑里有个大概的思路和计划，就基本解决了Why和What的问题，下面我们来找How。
多说一句，其实学什么都有用的，大部分时间你只是不知道会在什么时候什么地方用。

### 经典教程

选定了语言不要着急去网上搜索各种秘籍、评价和下载各类盗版电子书，每个技术领域都会有一些经典的圣经级别的图书，找到它们，购买一本纸质书或电子书，最好是带练习题的，可以边学边做。如何找到这些图书，豆瓣读书网应该是个不错的选择，虽然豆瓣的电影评价过于小清新口味，但图书评价还是值得信赖的，另外找乐于分享的老鸟推荐一下也是个不错的选择。

### 掌握基础，持续练习
每一门编程语言的学习内容都会涉及：基础运行环境、数据类型（数字、字符串、数组、集合、字典等）、表达式、函数、流程控制、类、方法等等，不同的语言还有一些不同的特性，这些内容并不复杂，尽快通过大量的练习击倒它们，然后再去深入了解面向对象、并发、异常、文件与目录、网络、标准库等内容，并辅以持续的练习，这些内容才能够让你真正进入编程领域并做出实际的软件。

初学者每天花1-2个小时是需要的，尽量保证阅读和练习的持续性和时间长度。其实1-2个小时根本不算什么，想想你们花费在看电视和刷微博上的时间吧，如果还说没时间，那就是不抽不舒服斯基了。

记住那句话：一边憎恶虚荣，一边找各种机会虚荣，在应该为了虚荣而努力的时候，丫拖延症犯了。

### 外事不决问Google
现代人的生活和学习是如此的方便，因为我们有Google！俗话说内事不决问百度，外事不决问Google，技术绝对属于外事，你要是去问度娘技术问题，被人家的回旋踢踢飞可别怪我没告诉过你。

以前学习技术只能通过技术图书和口口相传，现在遇到问题从Google那里就可以找到答案，所以用好Google你就能如猛虎加之羽翼而翱翔四海。如果你还在认为Google就是个搜索框，那就图样图森破了，Mac君今天为你推荐这两篇文章：“Google，Google，再Google”http://ordpress.lixiaolai.com/archives/7572.html“如何用好Google搜索引擎”http://www.zhihu.com/question/20161362
让你的搜索与众不同。

### 用好工具
俗话说的好，欲练神功挥剑自宫，sorry不是这句，工欲善其事必先利其器，想要学习编程一定要写代码，我们不提倡咬破手指写bloody code，所以一定要找到趁手的武器。我个人把工具分为三种，第一种是部分程序语言自带的shell，第二种是文本编辑器，第三种是集成开发环境（IDE）。


1. Shell，如果你在学习Python，那么python shell，bpython和ipython都是不错的选择；如果你在学习Ruby，那么irb就是ruby的shell；如果你在学习Shell，打开终端（Terminal）就是shell；如果你在学习Java或Objective-C，对不起，这些语言没有shell。Shell能够单步执行你的编程语句并给出即时反馈，这种交互式编程方式非常适合初学者，所见即所得，所以凡是提供shell工具的语言，推荐大家优先使用shell学习。

2. 文本编辑器，这个领域向来是“猿家必争之地”，溢美之词和吐槽之声交相辉映，从古至今绵延不绝，说起来都是眼泪，比如Emacs和Vim程序猿，大家沿着不同的道路和目标前进，但总是会在某个点交叉相遇，见面就扔石头和臭鸡蛋，砸得对方鼻青脸肿，然后擦擦眼泪和口水继续前行。还有IDEer说Vimer装逼，Emacser说IDEer垃圾balabala……种种血淋淋的事实足以拍一部惊悚科幻动作言情片。我自己比较喜欢文本编辑器，但是也不排斥IDE，这种人俗称两边不待见，但我还是那句话，不为自己设限，不同的环境应该选择最好的工具。下面给大家推荐几款文本编辑器：

	- VIM：号称编辑器之神，全键盘操作，充满速度感，良好的插件体系，几乎满足一切程序语言的编写需求。
	
	- Emacs：神的编辑器，捆绑了文本编辑器的操作系统。没了，大家感受一下……
	
	- TextMate：Mac专有编辑器，号称Ruby程序员最爱，当年1.0版一份39欧元，总共卖了十几万份拷贝，现在2.0免费开源，原来的开发者已经消失无踪，据说挣足银子去太平洋的小岛晒太阳去袅。
	
	- Sublime Text：文本编辑器的后起之秀，发展迅猛，媲美TextMate，跨平台，比Vim
	和Emacs容易上手，号称性感编辑器。
